! 隠しフォルダへのアクセス

Windowsでログはデフォルトで隠されている場所に格納されてます。Windowsのエクスプローラでナビゲーションを行うことを可能にするためには、次のステップを行って下さい。

!! Windows XPで隠しフォルダを表示

Local Settingフォルダはデフォルトで隠される設定になってきます。見るためにはWindowsのエクスプローラから ^^Tools->Folder Options...->View (tab)^^  を選択します。


Attach:xphiddenfolders.png\\
''Windows XPで隠しフォルダを表示''

!! Windows Vista/7で隠しフォルダを表示
AppDataフォルダはデフォルトで隠されています。見るためには、見るためにはWindowsのエクスプローラで隠しフォルダの表示をWindows Explorer from ^^Tools->Folder Options...->View (tab) で有効化する必要があります。Toolsメニューはデフォルトで非表示ですがAltキーを一回押すことで表示出来ます。


Attach:vishiddenfolders.png\\
''Windows Vistaで隠しフォルダを表示''
