!エディター情報の解析

UnityエディタはUnityに匿名のデータを送信するように設定されています。この情報はエディター情報はGoogle Analyticsで集められ、エディター機能の改良に使用されます。URIのURNにはUnityエディタが今までに使用したイベントや機能が含まれています。

!!収集データの例
Unityが集める情報は以下の通りです。

__使用されたメニューアイテム__ 既に使用している機能、もしくは使用されていない機能を把握することで、メニューシステムを簡略化する助けになります。

__ビルド時間__ ビルド時間にどの程度の時間を取っているかを収集し、最適化の効果を把握する助けになります。

__ライトマップのベイク__ 繰り返しになりますが、ライトマップをベイクするタイミングやレポートを提出してもらう事で、どの程度ライトマップを最適化するかを決める助けになります。

!!AnalyticsをOFFにする

匿名の情報を送信したくない場合、AnalyticsをOFFにすることができます。Unity Preferences GeneralタブのEditor Analyticsのチェックを外してください。

Attach:Editor-Analytics.png\\
''Editor analytics in the preferences pane.''



