! Android SDK セットアップ / Android SDK Setup
Androidデバイスでコードをビルドして実行する前にいくつか従うべきステップがあります。このことはUnityを使用するのか、いちからAndroidアプリケーションを書くのかに関わらず当てはまります。

!! 1. Android SDKをダウンロードする
[[http://developer.android.com/sdk | Android デベロッパー SDK ウェブページ]] にアクセスします。最新のAndroid SDKをダウンロードして解凍します。

!! 2. Android SDKをインストールする
[[http://developer.android.com/sdk/installing.html | Installing the SDK]] にある指示に従います。（ただしEclipseに関連するオプション部分は自由にスキップできます）。
''Installing the SDK'' のステップ 4 で少なくとも、9 以上の高さのAPI（Android 2.3以上）で、ひとつの '''Android プラットフォーム''' 、 '''Platform Tools'''、およびWindowsを使用するので

!! 3. デバイスをシステムにより認識させる
これは特にWindowsベースのシステムではドライバが問題となることがあり、トリッキーです。さらに、あなたのデバイスは製造元から追加の情報や固有ドライバが提供されているかもしれません。
* '''Windows''' 向け: もしAndroidデバイスがシステムにより自動的に認識される場合も、 Android SDKのドライバをアップデートする必要があるかもしれません。これはWindowsデバイスマネージャを通して行われます。
--->もしデバイスが自動的に認識されなかった場合はAndroid SDKからのドライバ、または製造元からの固有のドライバを使用して下さい。
--->追加の情報はここで見つけることが出来ます: [[http://developer.android.com/sdk/win-usb.html|Windows向けのUSBドライバ]]
* '''Mac''' 向け: Mac OSX向けに開発している場合、通常は追加のドライバは通常必要ありません。

__注意:__ デバイスで "USBデバッグ" をオンにすることを忘れてはいけません。これはホームスクリーンで行うことが出来ます。メニューを押して、アプリケーション -> 開発 を選択してUSBデバッグを有効化して下さい。

もしデバイスが正しくシステム上でインストールされているか自信がない場合、 [[TroubleShooting#AndroidTroubleShooting | トラブルシューティングのページ]] を参照下さい。

!! 4. UnityにAndroid SDKパスを追加する
最初にAndroid向けにプロジェクトをビルドしたとき（またはもし後にUnityがSDKを見つけることが出来なかった場合）、Android SDKをインストールしたフォルダを指定するように求められます（SDKインストールのルートフォルダを選択すべきです）。Android SDKのロケーションはエディタで、メニューから Unity > Preferences を選択して、 Preferences ウィンドウで External Toolsをクリックすることで、変更することもできます。
