!! 分割アプリケーションバイナリ (.OBB) のサポート

ここではUnity4.0 および全般での .apks および .obb を扱います。 

* アプリケーション（.apk）が50MBより大きい場合、.apkをGoogle Playでパブリッシュする場合は分割する必要があります。
* Unity4.0からある Split App オプションにより全てのバイナリコード（Java、ネイティブ、プラグイン、その他）および Unityプロジェクトの最初のレベル／シーンを含むを含む.apkを作成します。他の全て（全ての追加シーン、リソース、ストリーミングアセット、その他）は .obb に含まれます。
* Split Appを有効かしてビルドされた .apk を開始するとき、アプリケーションは .obbファイルを現在のSDカードの場所（Googlのapk拡張機能ドキュメントに記載されている場所）からアクセスできるかチェックします。明らかに、もし .obbが見つからない場合、最初のレベルしかアクセスできません（残りのデータは .obb に含まれるため）。最初のレベルが .obb ファイルをSDカードで利用可能とするため、アプリケーションが後続のレベルに進む前に必要です。もし .obb が見つかった場合、 Application.dataPath は .apkパスから .obbを指定するように切替されます。その後は .obb ファイルのダウンロードは必要ありません。
* .obb のコンテンツはマニュアルで使用されることは絶対にありません。ひとつの大きい .apk ファイルを扱うように、.apk と .obbを固有のバンドルとして扱って下さい。

Unity 4.0 に含まれるのはこの機能です。Split App オプションは .apk ファイルを .apk／.obb ファイルに分割する唯一の方法ではありません（サードパーティのプラグイン／アセット、バンドル等を使用できます）が、公式にサポートされている唯一の自動的な分割方法です。

次に .obb のダウンロードに移ります。

* Google Playのサーバに .obb ファイルをホスティングすることは可能です（しかし、少なくとも現在の形では必須ではありません）。
* もし .obb が Google Playで .apk とともにパブリッシュされた場合、 .obbをダウンロードするコードもまた含める必要があります。（それを必要とするデバイスのため、および .obb が失われたシナリオのため）
* アセットストアにはこれを行ってくれるプラグイン（Google Apk拡張機能のサンプルから適用されたもの）があります。これにより .obb をダウンロードして、SDカードの正しい場所に配置します。
* アセットストアのプラグインを使用するとき、そのプラグインを最初のシーンから呼ぶ必要があります（前述で説明したとおり）。
* アセットストアのプラグインは、作成された .obb を別の方法で（ひとつのデータファイルとして、アセットバンドルのzipとして、など）ダウンロードすることにも使用できます - どのように .obb が作成されたかにはとらわれません。

最後に:

* これはあくまで自動的な .obb 分割サポートの最初のバージョンです
* 今後改善は行われ、追加したいと考えている機能は数多くあります
