! Asset Server (Unity Pro のみ) / Asset Server (Pro Only)

!! Unity Asset Server 概要

$$Unity Asset Server$$ はUnityに統合された GUI つきのアセットおよびバージョンの管理システムです。チームのメンバーが共同して別々のコンピュータにより同じロケーション、またはリモートでプロジェクト作業を行えるようにすることが主眼になっています。Asset Server は、複数のギガバイトのプロジェクトフォルダを取り扱って、大容量のバイナリアセットをハンドリングするために最適化されています。アセットをアップロードするとき、 $$Import Settings$$ およびその他の各アセットのメタデータもともに Asset Server にアップロードされます。ファイルのリネームおよび移動はこのシステムの中心であり、優れた対応が出来ます。

Unity Proでのみ利用可能であり、クライアントごとに追加ライセンスが必要です。Asset Server クライアントライセンスを購入するには、 [[http://unity3d.com/store]] のUnityストアを訪れて下さい。

!! ソースコントロールの初心者？

もしソースコントロールのソフトウェアを以前に使用したことがない場合、どのようなバージョン管理システムであっても最初は少し不親切に感じるかもしれません。ソースコントロール は全てのアセットのセットを格納することで動作します - メッシュ、テクスチャ、マテリアル、スクリプト、およびその他の全て - を何らかのサーバのデータベースに格納します。そのサーバはUnity実行に使用しているのと同じ、自身のホームコンピュータかもしれません。ローカルネットワーク上の別のコンピュータかもしれません。世界の全く異なる箇所におかれたリモートマシンかもしれません。バーチャルマシンでさえあるかもしれません。オプションはたくさんありますが、サーバの場所はまったく関係がありません。重要なことは何らかネットワーク上でアクセスすることが出来て、ゲームデータを格納してくれるということです。

ある意味において、Asset Server はプロジェクトフォルダのバックアップとして機能します。開発している間は、Asset Serverのコンテンツを直接操作しません。ローカル上でプロジェクトに変更を加え、完了したときにサーバ上のプロジェクトに対して ^^Commit Changes^^ を行います。これによりローカルプロジェクトおよびAsset Server プロジェクトは完全に同一になります。

次に、仲間の開発者が変更を行ったとき、Asset Serverは仲間のプロジェクトと完全に同一になりますが、あなた自身のものとは別になります。ローカルプロジェクトを同期するには ^^Update from Server^^ のリクエストを行います。これで、チームメンバーが行った変更はサーバからあなたのローカルプロジェクトにダウンロードされます。

これがAsset Serverを使用した基本的なワークフローです。基本的な機能に加えて、Asset Serverは過去バージョンのアセットへのロールバック、詳細なファイル比較、異なるスクリプトのマージ、コンフリクトの解消、削除されたアセットの回復などの機能が提供されています。

!! Asset Server のセットアップ

Asset Server はワンタイムのサーバーセットアップおよび各ユーザのクライアント設定が必要です。これを行う方法については [[assetserver-Setup | Asset Server セットアップのページ]] を参照下さい。

このガイドの残りで、Asset Server をデプロイ、管理、定期的に使用する方法を説明します。

(:include assetserver-DailyUse:)
