!ヒューマノイドアニメーションでの作業

メカニム アニメーション システムは、ヒューマノイドのスケルトンで作業をする場合に特に適しています。ヒューマノイドのスケルトンは非常に一般的で特別なケースでありゲームで頻繁に用いられるためるため、Unityは専用ワークフローおよびヒューマノイド アニメーション向けの拡張ツールを提供します。

ボーン構造との共通性のため、アニメーションを一つのヒューマノイドのスケルトンから、$$Retargeting$$ （再ターゲティング）および $$Inverse Kinematics$$ （インバース キネマティクス）を許容しながら、別のものにマッピングすることが出来ます。
わずかな例外を除いて、ヒューマノイドモデルは、人体の主要なパーツ（胴体、頭、手足）が関節で結合された、同じ基本構造を持つことが期待されます。メカニム システムは、こういった考え方を上手に活用してリギングおよびアニメーションの制御をシンプルにします。アニメーションを作成する基本ステップは、メカニムにより解釈されるシンプル化したヒューマノイド ボーン構造と、スケルトンの中に表現される実際のボーンとの間の、マッピングを構築することです。メカニムの用語では、このマッピングのことを $$Avatar$$ （アバター）と呼びます。このセクションのページではモデルからアバターを作成する方法を説明します。

(:tocportion:)
