! ビルトイン シェーダガイド / Built-in Shader Guide

Unityは80以上のビルトイン シェーダを提供し、当然ながらカスタムで記述することも出来ます。このガイドはビルトイン シェーダの分類（Family）について説明したうえで個別のシェーダについて詳細に入ります。このガイドにより、Unityシェーダを、実現したいエフェクトが得るため、最大に活用できるようになります。


!! シェーダの使用

Unityシェーダは $$Materials$$ を通して使用され、本質的にシェーダのコードをテクスチャのようなパラメータと合成します。シェーダとマテリアルの関係性の詳細については[[Materials|ここ]] で詳細を確認できます。

マテリアルのプロパティは、マテリアルが選択されたときかマテリアルを使用するゲームオブジェクトが選択されたときに、 $$Inspector$$ で表示されます。マテリアル Inspector は次のように表示されます：

Attach:MatInspector.png

各マテリアルはインスペクタで使用するシェーダによって少し異なって見えます。シェーダ自体によりインスペクタで調整できるパラメータの種類が決まります。マテリアル Inspector は [[class-Material | Material Reference のセクション]] に詳細な説明があります。シェーダがマテリアルを通して実装されることを覚える必要があります。シェーダがインスペクタで表示されるプロパティを定義し、各マテリアルはスライダー、カラーやテクスチャの調整されたデータを実際に含みます。覚えておくべき重要なこととして、ひとつのシェーダを複数のマテリアルに使用できますが、ひとつのマテリアルに複数のシェーダを使用することは出来ません。


!! Unity内蔵のシェーダ

(:tocportion:)
