! 内蔵シェーダガイド

Unity内蔵に関する最良の情報を見つけるにはここが最適です。Unityには40以上の内蔵シェーダがあり、当然ながら自ら記述することも出来ます。このガイドは内臓シェーダの群（Family）について説明したうえで個別のシェーダについて詳細に入ります。このガイドにより、Unityシェーダを、実現したいエフェクトが得るため、最大に活用できるようになります。

!! シェーダの使用

Unityシェーダは$$Materials$$を通して使用され、本質的にシェーダのコードをテクスチャのようなパラメータと合成します。シェーダとマテリアルの関係性の詳細については[[Materials|ここ]] で詳細を確認できます。

マテリアルのプロパティは、マテリアルが選択されたときかマテリアルを使用するゲームオブジェクトが選択されたときに、$$Inspector$$で表示されます。マテリアルInspectorは次のように表示されます：

Attach:MatInspector.png

各マテリアルはインスペクタで使用するシェーダによって少し異なって見えます。シェーダ自体によりインスペクタで調整できるパラメータの種類が決まります。マテリアルInspectorは[[class-Material | Material reference page]] で詳細に説明があります。シェーダがマテリアルを通して実装されることを覚える必要があります。シェーダがインスペクタで表示されるプロパティを定義し、各マテリアルはスライダー、カラーやテクスチャの調整されたデータを実際に含みます。覚えておくべき重要なこととして、ひとつのシェーダを複数のマテリアルに使用できますが、ひとつのマテリアルに複数のシェーダを使用することは出来ません。


!! Unity内蔵のシェーダ

(:tocportion:)
