複合コライダはプリミティブなコライダの組み合わせによりひとつのコライダとしての挙動を示すものです。便利な場面としては複雑なメッシュをコライダでしようしたいが、$$メッシュコライダ$$を使用できないケースです。複合コライダを作成する際はコライダオブジェクトの子オブジェクトを作成し、それから各々の子オブジェクトにプリミティブなコライダを追加します。これにより各々のコライダを別々に容易に配置、回転、拡大縮小することが出来ます。


Attach:CompoundCollider.png\\
''リアルリティのある複合コライダ''

上記の図では、''ガンモデル''のゲームオブジェクトはリジッドボディがアタッチされてあり、子オブジェクトして複数のプリミティブなコライダを含みます。親のリジッドボディが力により動かされた場合、子コライダが追従して動きます。プリミティブなコライダは環境上にあるメッシュコライダと衝突し、親リジッドボディは自身に加えられた力の作用、子コライダがシーン上他のコライダとの衝突した作用、の双方を加味して軌道が変化します。

メッシュコライダ同士は通常では衝突しませんが、''Convex''をオンにした場合のみ衝突することが出来ます。良くある方法として、動く全てのオブジェクトにはプリミティブなコライダを組み合わせ、動かない背景のオブジェクトにメッシュコライダを使います。
