! ワークスペースのカスタマイズ

いずれかのビューのタブをいくつかの場所にクリック & ドラッグして、ビューの $$Layout$$ をカスタマイズできます。  既存のウィンドウの $$Tab Area$$ にタブをドロップすると、既存のタブの脇にタブが追加されます。  また、$$Dock Zone$$ にタブをドロップすることで、新しいウィンドウにビューを追加します。

Attach:DockZones.gif\\
「ビューは、既存のウィンドウの両側または下部にドッキングできます」

タブは、メイン エディタ ウィンドウから切り離して、フローティング エディタ ウィンドウに配列できます。  フローティング ウィンドウは、メイン エディタ ウィンドウ同様、ビューとタブの配列を含むことができます。

Attach:FloatingWindows.png\\
「フローティング エディタ ウィンドウは、ツールバーがない点を除いては、メイン エディタ ウィンドウを同じです」

エディタ ウィンドウのレイアウトを作成している場合は、レイアウトを保存し、いつでも復旧できます。  これを行うには、レイアウト ドロップダウン (ツールバー上) を展開し、^^Save Layout...^^ を選択します。  新しいレイアウトに名前を付けて保存し、レイアウト ドロップダウンから選択するだけで復旧できます。

Attach:FunkyView.png\\
「完全にカスタムのレイアウト」

いつでも、ビューのタブを右クリックして、最大化などのオプションを表示したり、同じウィンドウに新しいタブを追加したりできます。

Attach:Editor-tabcontext.png

