! Directional シャドウ詳細

このページでは$$Directional$$ ライトによる [[Shadows|shadows]] について詳しく説明します。


__モバイルプラットフォームにおける注意__: Directionalライトによるリアルタイムシャドウは__いつも__１つのシャドウカスケードを使います。''hard shadows''限定です。

Directional ライトは多くの場合、屋外のゲームで主光線 (日光や月光) として使用されます。 特に一人称視点および三人称視点のゲームで、表示距離が大きい場合があり、シャドウを微調整して、状況に対して、画質とパフォーマンスの最適なバランスを得る必要がある場合が多くあります。

三人称視点のゲームで見た目のよい影の作成から始めましょう。

Attach:Shadow50-4hs.png\\
''ここの影はかなり見た目がいいです!''

ここでは、表示距離は、およそ 50 ゲーム単位であるため、''Shadow Distance''が [[class-QualitySettings|Quality Settings]] で 50 に設定しています。 また、''Shadow Cascades''を 4、''Shadow Resolution''を High、ライトとして、''Soft Shadows''を使用しています。

以降の章では、Directional ライトのシャドウの各面について詳しく説明します。
* [[#hardvssoft | Hard versus Soft shadows]]
* [[#cascades | Shadow Cascade count]]
* [[#distance | Shadow Distance is Important!]]


[[#hardvssoft]]
!! Hard versus Soft shadows

U同じライト設定を使用して、''Shadow Type''から''Hard Shadows''に切り替える場合、明るいエリアから影のエリアへの移行は''Hard''で、100% 影、または100% 明るいかのいずれかになります。 Hard shadows は、高速でレンダリングされますが、見た目が現実的でなくなります。

Attach:Shadow50-4hh.png\\
''距離が 50 で、4 つのカスケードのある Hard shadows。''


[[#cascades]]
!! Shadow Cascade count

Directional ライトの場合、Unity はいわゆる $$Cascaded Shadow Maps$$ (別名''Parallel Split Shadow Maps'')を使用できます。これは、特に長い表示距離の場合に、非常に質が優れた影を提供します。 カスケード シャドウは、表示エリアを徐々に大きい部分に分割し、それぞれで同じサイズのシャドウを使用することで、機能します。 この結果、ビューワに近いオブジェクトは、遠くにあるオブジェクトよりもシャドウ マップ ピクセルが多くなります。

下の画像では、シャドウ ピクセルがよりよく見えるようになるため、Hard shadows を使用します。

カスケード シャドウ マップを使用していないため、シャドウ ディスタンス全体 （この場合は、まだ 50 単位) がシャドウ テクスチャによって均一に覆われる必要があります。 ハード シャドウは、カスケードなしで次のように見えます。

Attach:Shadow50-1hh.png\\
''距離が 50 で、カスケードなしのハード シャドウ。''

シャドウ テクスチャのピクセルは、どこでの同じサイズで、遠くにあると見た目はよいですが、近くに来るに連れ、画質は下がります。 シャドウ マップは、表示エリア全体を覆い、視覚化すると、次のように見えます。

Attach:Cascades1.png\\
''カスケードがないと、シャドウ テクスチャが表示エリアを均一に覆います。''

2 つのシャドウ カスケードが使用されると、シャドウ ディスタンス全体がビューワ近くだと小さな塊に、遠くだと大きな塊に分割されます。 カスケードが 2 つの場合、ハード シャドウは次のように見えます。

Attach:Shadow50-2hh.png\\
''距離が 50 で、2 つのカスケードのあるハード シャドウ。''

パフォーマンスと引き換えに、近づくに連れ、シャドウの解像度が上がります。

Attach:Cascades2.png\\
''カスケードが 2 つの場合、2 つのシャドウ テクスチャは、表示エリアの異なるサイズの部分を覆います。''

最後に、4 つのカスケードを使用すると、シャドウ ディスタンスは、次第に 4 つの大きな部分に分割されます。 カスケードが 4 つの場合、ハード シャドウは次のように見えます。

Attach:Shadow50-4hh.png\\
''距離が 50 で、4 つのカスケードのあるハード シャドウ。'' これはすでに見ました!''

Attach:Cascades4.png\\
''カスケードが 4 つの場合、4 つのシャドウ テクスチャは、表示エリアの異なるサイズの部分を覆います。''


[[#distance]]
!!Shadow Distance は重要です!

''Shadow Distance''は、Directional ライトのシャドウの画質およびパフォーマンスの両方にとって非常に重要です。 シャドウ カスケード カウントの数同様、シャドウ ディスタンスは、[[class-QualitySettings|Quality Settings]] で設定でき、少ないハードウェアのパフォーマンスで、簡単にシャドウを縮小できます。

Shadow Distance の端でシャドウがフェードアウトし、そこから先では、オブジェクトにシャドウは投影されません。 ほとんどの場合、ゲーム内の一定の距離を超えたシャドウは目立たなくなります!

シャドウ カスケードがない場合、20 単位に設定されたハード シャドウとシャドウ ディスタンスは、下の写真のようになります。 シャドウは遠くではフェードアウトしますが、同時にシャドウの画質はカスケードなしで、距離が 50 単位の場合よりもはるかに上がります。

Attach:Shadow20-1hh.png
''距離が 20 で、カスケードなしのハード シャドウ。''

一方、シャドウ ディスタンスが高すぎると、シャドウの見た目は完全に悪くなります。 距離を 100 に設定すると、パフォーマンスと画質の両方が下がり、意味がなくなります。50 メートルより遠くなると、シーン内にオブジェクトはありません。

Attach:Shadow100-1hh.png
''距離が 100 で、カスケードなしのハード シャドウ。'' 痛い!

カスケードのあるシャドウ マップは距離と共によりよく拡大します。 例えば、カメラの前で 300 単位をカバーする 4 つのカスケード ソフト シャドウは下の写真のように見えます。 このページの上にある写真よりも悪くなりますが、シャドーイング距離を 6x に増やすと、あまり悪くはなりません (当然、このシーンでは、シャドウ ディスタンスを高くしても意味はありません)。

Attach:Shadow300-4hs.png
''距離が 300 で、4 つのカスケードのあるソフト シャドウ。''

