! Blender からのオブジェクトのインポート

Unity はネイティブで Blender ファイルをインポートします。 これは、バージョン 2.45 の Blender に追加された、 Blender FBX エクスポータを使用して、フードの下で機能します。  このため、Blender 2.45 以降を更新する必要があります (ただし、下記要件を参照)。

始めるには、__.blend__ファイルをプロジェクトの Assets フォルダに保存します。 Unity に戻ると、ファイルが自動的にインポートされ、$Project View$$ に表示されます。

Unity でモデルを確認するには、プロジェクト ビューから $$Scene View$$ にオブジェクトをドラッグします。

 __.blend__ ファイルを修正するには、Unityはファイル保存時に自動的に更新を行います。

!! Unity は現在、以下のものをインポートします。
# 位置、回転、スケールのあるすべてのノード。 回転軸および名前もインポートされます。
# 頂点、ポリゴン、接線、UV および法線のあるメッシュ。
# ボーン
# スキン メッシュ
# アニメーション

!! 要件
* Blender 2.45-2.49 または 2.58 以降 (バージョン 2.50-2.57 は、Blender で FBX エクスポートが変更または破損しているため）。
* テクスチャとデフューズいろは自動的に割り当てられません。 Unity のシーン内でテクスチャをメッシュにドラッグして、手動で割り当てます。