! Cinema 4D からのオブジェクトのインポート

Unity はネイティブで Cinema 4D ファイルをインポートします。 始めるには、プロジェクトの Assets フォルダ内に__.c4d__ファイルを置くだけです。
Unity に戻ると、シーンが自動的にインポートされ、$$Project View$$ に表示されます。

Unity でモデルを確認するには、プロジェクト ビューから $$Scene View$$ にオブジェクトをドラッグするだけです。

 __.c4d__ ファイルを修正するには、Unityはファイル保存時に自動的に更新を行います。

!! Unity は現在、以下のものをインポートします。

# 位置、回転、スケールのあるすべてのオブジェクト。 回転軸および名前もインポートされます。
# UV および法線のあるメッシュ。
# テクスチャとディフューズ色のあるマテリアル。 メッシュごとの複数のマテリアル。
# アニメーション FK (IK は手動でベークする必要があります)。
# ボーンベースのアニメーション

Unity は、現在 Point Level Animations (PLA) をインポートしません。 代わりに、ボーンベースのアニメーションを使用します。


!! IK を使用したアニメート化キャラクター

IK を使用して、Cinema 4D でキャラクターをアニメート化する場合、^^Plugins->Mocca->Cappucino^^ メニューを使用してエクスポートする前に IK をベークする必要があります。 Unity にインポートする前に、IK をベークしない場合、おそらくアニメート化ロケータを得るだけで、アニメート化ボーンを得ることはないでしょう。


!! 要件

* __.c4d__ファイルをインポートするには、Cinema 4D バージョン 8.5 以上をインポートする必要があります。

マシンに Cinema 4D をインストールせず、別のマシンから Cinema 4D ファイルをインポートしたい場合、Unity がネイティブにインポートできる FBX 形式をエクスポートできます。
# Cinema 4D ファイルを開きます。
# Cinema 4D で、^^File->Export->FBX 6.0^^ を選択します。
# Unity の プロジェクトの Assets フォルダに fbx ファイルを置いてください。 Unity は、自動的に fbx ファイルをインポートします。


!! ヒント

# Cinema 4D ファイルをインポートする際に、インポート速度を最大化するには、 Cinema 4D 設定 (^^Edit->Preferences^^) に移動し、FBX 6.0 設定を選択します。 「Embed Textures」のチェックを外します。


!! インポート プロセスの裏 (詳細)

Unity は Cinema 4D ファイルをインポートする際、Cinema 4D プラグインをインストールし、バックグラウンドで Cinema 4D を起動します。 Unity が Cinema 4D と通信し、.c4d ファイルを Unity が読み込める形式へと変換します。 最初に .c4d ファイルと Cinema 4D がまだ開いていない場合、起動に少し時間がかかりますが、その後__.c4d__ ファイルは非常に高速でインポートされます。


!! Cinema 4D 10 サポート

__.c4d__ ファイルを直接インポートする際、Unity はシーンの裏で、Cinema 4D にそのファイルを FBX に変換させます。
Cinema 4D 10.0 を出荷した時に、FBX エクスポータが激しく損傷しました。 Cinema 4D 10.1 では、これらの問題の多くは修正されました。 従って、Cinema 4D 10 を 10.1 にアップグレードすることを強くお勧めします。

Maxons FBX エクスポータには幾つかの問題が残っています。 現在は、Cinema 4D 10 で導入されたジョイントを使用するアニメート化キャラクターをエクスポートする信頼性の高い方法はないように見えます。しかし、9.6 で使用できる古いボーン システムは完全にエクスポートします。 従って、アニメート化キャラクターを作成する際には、ジョイントの代わりに、古いボーン システムを使用することが重要です。

