!標準アセットはどのようにインストールまたはアップグレードしますか?

Unity には、複数の $$Standard Assets$$ パッケージが同梱されています。  これらは、大半の Unity ユーザーによって広く使用されるアセットの集合です。  プロジェクト ウィザードからプロジェクトを新規作成する際に、これらのアセットの集合を選択的に含めることができます。  これらのアセットは、Unity のインストール フォルダから、新しいプロジェクトにコピーされます。  つまり、Unity を新しいバージョンにアップグレードする場合、これらのアセットの新しいバージョンは得られないため、これらのアセットをアップグレードする必要があります。  また、効果などの新しいバージョンは、パフォーマンスまたは画質上の理由から、動作が異なる場合があるため、パラメータを再度微調整する必要があります。  ゲームの見かけや動作が突然異なって表示させたくない場合、アップグレード前にこれを検討することが重要です。  パッケージの内容および Unity のリリースノートを参照してください。

標準アセットには、一人称コントローラ、スカイボックス、レンズ フレア、[[HOWTO-Water | Water prefabs]], [[comp-ImageEffects | Image Effects]] などの便利なものが含まれます。


Attach:HOWTO-InstallPackages.png\\
「プロジェクト新規作成時に一覧表示される標準アセット パッケージ」


!! アップグレード

例えば、Unity の新しいバージョンには、新しい標準アセットが同梱するために、標準アセットをアップグレードしたい場合があります。

* プロジェクトを開きます。
# ^^Assets->Import Package^^ サブメニューからアップデートしたいパッケージを選択します。
# 新しいまたは交換したアセットのリストが表示されるので、^^Import^^ をクリックします。

最もクリーンなアップグレードの場合、一部のスクリプト、効果またはプレハブが廃止される可能性があるか、不要になる可能性があり、Unity のパッケージには、(不要な) ファイルを削除する方法がないため、最初に古いパッケージの内容を削除することを検討する必要があります (使用できる古いバージョンの安全コピーを取っておいて下さい)。 

