! プロジェクト間でアセットをどのように再利用するか?

ゲームを作成する際、Unity はアセットに関する多くのメタデータを格納する (インポート設定、その他のアセットへのリンクなど)。 アセットを異なるプロジェクトに移したい場合、特定の方法があります。  次の方法で、この情報をすべて保ちつつ、プロジェクト間をアセットを簡単に移動できます。

# $$Project View$$ で、エクスポートしたいすべてのアセット ファイルを選択します。
# メニューバーから ^^Assets->Export Package...^^ を選択します。
# パッケージに名前を付け、好きな場所に保存します。
# アセットを移したいプロジェクトを開きます。
# メニューバーから ^^Assets->Import Package...^^ を選択します。
# ステップ 3 で保存したパッケージ ファイルを選択します。


!!ヒント

* パッケージをエクスポートする際、Unity はすべての依存関係もエクスポートできます。 そのため、例えば、$$Scene$$ を選択し、すべての依存関係と共にパッケージをエクスポートする場合、シーンに表示されるすべてのモデルやテクスチャ、その他のアセットもエクスポートされます。  これにより、すべて手動で突き止めることなく、アセットの集合を素早くエクスポートできます。
* Unity アプリケーションの隣にある Standard Packages フォルダにエクスポートされた パッケージを格納する場合、「Create New Project」ダイアログに表示されます。

