! Modo からのオブジェクトのインポート

Unity はネイティブで modo ファイルをインポートします。 これは、COLLADA エクスポータを使用して、内部で機能します。 Modo バージョン 501 以降でこの手法が使用されます。 始めるには、.lxo ファイルをプロジェクトの Assets フォルダに保存します。 Unity に戻ると、ファイルが自動的にインポートされ、プロジェクト ビューに表示されます。

501 以前の古いバージョンの modo の場合、Unity プロジェクト フォルダに Modo シーンを FBX または COLLADA ファイルとして保存します。 Unity に戻ると、シーンが自動的にインポートされ、$$Project View$$ に表示されます。

Unity でモデルを確認するには、プロジェクト ビューから $$Scene View$$ にオブジェクトをドラッグします。

lxo ファイルを修正するには、Unityはファイル保存時に自動的に更新を行います。

!! Unity は現在、以下のものをインポートします。

# 位置、回転、スケールのあるすべてのノード。 回転軸および名前もインポートされます。
# 頂点、法線および UV のあるメッシュ。
# テクスチャとディフューズ色のあるマテリアル。 メッシュごとの複数のマテリアル。
# アニメーション


!! 要件
* *.lxo ファイルのネイティブなインポートには、modo 501 以降が必要です。

