! アカウントセットアップ

iOSデバイスで何らかのコードを実行する場合（Unityでビルドしたゲームを含めて）に、従うべきステップがいくつかあります。これはiOSゲームをパブリッシュするための事前準備事項です。

!! 1. Appleに iPhone/iPad の登録デベロッパーとなるための申請を行います。
Appleウェブサイトを通じて行います: http://developer.apple.com/iphone/program/


!! 2. オペレーティングシステムのアップグレードとiTunesのインストール
iPhone SDKを使用するためのAppleとして必要な要件があることに留意する必要があり、要件は随時に変更される可能性があります。

!! 3. iPhone SDKをダウンロード
 [[http://developer.apple.com/iphone  | iOS Dev Center]] から最新のiOS SDKをダウンロードしてインストールします。SDKのベータ バージョンをダウンロード __しないで下さい__ 。最新の出荷バージョンのみを使用すべきです。最新のiPhone SDKのダウンロードおよびインストールはXCodeもインストールすることに留意下さい。

!! 4. デバイス識別子を取得
iOSデバイスをUSBケーブルでMacにつなげてXCodeをローンチします。XCodeは新しいデバイスとして電話を認識するので、 "Use For Development" ボタンで登録すべきです。これにより Organizer ウィンドウが自動的に開かれますが、開かない場合は Window->Organizer から開いて下さい。iOSデバイスを左のデバイスリストで表示するので、選択して、デバイス識別子（40文字あります）をメモします。

!! 5. デバイスの追加
[[http://developer.apple.com/iphone | iPhone developer center]] にログインして、プログラムのポータル（右側のボタン）に入室します。左側のリンクからDevicesページに行って、右側のAdd Deviceボタンをクリックします。デバイスの名前（英数字のみ）およびデバイス識別子（上記のステップ 5）を入力します。完了した後は、Submitボタンをクリックします。

!! 6. 証明書の作成
iPhone Developer Program Portalから、左側のCertificates（証明書）リンクをクリックして、How-To... の下に書かれている手順に従います。

!! 7. WWDR Intermediate Certificateのダウンロードとインストール
WWDR Intermediate Certificateのダウンロードのリンクは同じ "Certificates" セクションにあります（"Important Notice" 添え書きのすぐ上）。一回ダウンローした後は、証明書ファイルをダブルクリックしてインストールします。

!! 8. プロビジョニング ファイルの作成
プロビジョニング プロファイルは少し複雑で、チームをどのように構成するかにあわせてセットアップする必要があります。プロビジョニング について標準的な手順を説明することは難しいので、Apple Developer ウェブサイトで[[http://developer.apple.com/iphone/manage/provisioningprofiles/howto.action  | Provisioning How-to セクション]] を参照することを推奨します。
