! iOS開発を始める / Getting Started with iOS Development

iPhone および iPadのようなデバイス向けにゲームをビルドすることはデスクトップPC向けゲームとは異なるアプローチが必要です。PCマーケットと異なり、ターゲットのハードウェアは標準化されていて、また専用ビデオカードをもったコンピュータほど高速で協力ではありません。このためこれらプラットフォーム向けのゲーム開発のアプローチは少し異なって行う必要があります。さらにiOS向けのUnityの機能はデスクトップPCのそれとは若干異なります。  

!! Appleデベロッパーアカウントをセットアップする
実際のデバイスでUnity iOSゲームを実行する前に、Appleデベロッパー アカウントが承認されてセットアップしておく必要があります。これはチームの決定、デバイスの追加、およびプロビジョニング プロファイルの最終化を含みます。これらすべてはAppleのデベロッパー ウェブサイトを通して実施します。これは複雑なプロセスなので、iOSデバイスでコードを実行する前に実施すべきタスクの [[iphone-accountsetup | 基本的な概要]] をまとめました。しかし  [[http://developer.apple.com/iphone | AppleのiPhoneデベロッパー ポータル]] の手順通りに進めることがベストです。

__注意__: この先に進める前に、Unity向けiOSの潜在的な力を全て引き出せるように、Appleデベロッパー アカウントをセットアップしておくことを推奨します。

!! iOS機能へのアクセス
UnityはいくつかのスクリプティングAPIによりマルチタッチスクリーン、加速度計、GPS機能、およびその他多くの機能へのアクセスを提供します。スクリプトのクラスについては [[Main.iphone-API | iOS スクリプティング ページ]] を参照下さい。

!! ネイティブ C、C++、またはObjective-Cコードをスクリプトに公開する
Unityにより、C、C++、またはObjective-Cで書かれたカスタムの関数を C# スクリプトからコール出来ます。ネイティブ関数をバインドする方法については、 [[Main.Plugins | プラグイン ページ]] を参照下さい。

!! アプリケーションでのアプリ内課金を準備する
Unity iOS ランタイムにより、新しいコンテンツをダウンロードする機能があり、これを使ってアプリ内課金を実装できます。詳細については [[iphone-Downloadable-Content | ダウンロード可能コンテンツ]] を参照下さい。

!! オクルージョン カリング
Unityは ''オクルージョン カリング'' をサポートしていて、多くのオブジェクトのある複雑なシーンでパフォーマンスを高めるのに便利です。詳細については [[OcclusionCulling | オクルージョン カリング]] を参照下さい。

!! スプラッシュスクリーン のカスタマイズ
[[MobileCustomizeSplashScreen | スプラッシュスクリーン カスタマイズ ページ]] により起動時にゲームが表示する画像を変更する方法を確認できます。

!! トラブルシューティングおよびクラッシュ時のレポート
もしiOSデバイスでクラッシュを経験しているのであれば [[TroubleShooting#iPhoneTroubleShooting |iOS トラブルシューティング]] ページで良くある問題や解決策について参照下さい。もしここで解決策を見つけられない場合、クラッシュに関するバグレポートを提出下さい。（メニューで: Unityエディタ上で ^^Help > Report A Bug^^ を選択）。


!! UnityターゲットでiOSとデスクトップの違い

!!! Static TypeされたJavaScript
iOS向けの場合、JavaScriptのDynamic TypeはつねにUnityでオフになっています（これはスクリプトに @@#pragma strict@@ を自動的に全てのスクリプトに付加しているのと同等です）。Static Typeはパフォーマンスを著しく改善し、iOSデバイスでは特に重要なことです。既存のiOSプロジェクトをiOSターゲット向けに切り替えるとき、Dynamic Typeを使用しているとコンパイルエラーが出ます。これを修正するのは簡単で、エラーが出ている変数を明示的に宣言するか、typeインタフェースを活用するかのどちらかの方法で解決できます。

!!! Ogg Vorbis 音声圧縮の代わりにMP3の利用
パフォーマンス上の理由から、OSデバイスではMP3圧縮を使用すべきです。もしプロジェクトがOgg Vorbis 音声圧縮を利用する場合、それらはビルドの際にMP3に再圧縮されます。iPhoneでの圧縮音声についての詳細は [[class-AudioClip| オーディオ クリップ]] を参照下さい。

!!! DXTテクスチャ圧縮の代わりにPVRTC
Unity iOSはDXTテクスチャをサポートしていません。その代わりにPVRTCテクスチャ圧縮がiPhone/iPadによりネイティブでサポートされています。iOSのテクスチャ形式については[[class-Texture2D | テクスチャ インポート設定]] を参照下さい。

!!! ムービープレイバック
ムービーテクスチャはiOSでサポートされていません。その代わりに、フルスクリーンのストリーミング プレイバックがスクリプティング関数を通じて提供されています。サポートされているファイル形式およびスクリプティングAPIについてはマニュアルの [[Main.VideoFiles | ムービー ページ]] を参照下さい。



!! 上級者向け
(:tocportion:)
