! モバイル（最先端、ハイエンドデバイス）の最適化実用ガイド

(:div style="float:right; padding:5px; color:#BBBBBB; font-size:10px; width:310px;":)
Attach:unwritten.jpg
(:divend:)

次世代モバイルデバイスのグラフィックス能力はコンソール（Wii、Xbox360、PS3）の現世代に近づいています。2年後にコンシューマ向けのスマートフォン向けマーケットはどうなっているでしょう。現時点ではハッキリとしたことはいえませんが、最近の状況を考えると、マーケットにおける平均的なスマートフォンはNVIDIAのTegra 3 （ASUSトランスフォーマープライム、Google Nexus 7）、あるいはアップルA5X（iPad 3）、そしてハイエンドのタブレットはグラフィックス パフォーマンスを強化して今日のコンソールおよびラップトップのライバルとなります。

!! 新しいデバイスで何ができるか

* どこでもバンプマップ
* 反射する水およびシンプルなイメージエフェクト
* リアルタイム シャドウ（Unity 4.0機能）
* HDビデオプレイバック
* スクリプト実行の高速化

現世代の電話、タブレットですでに実現されていることを確認するには [[http://www.youtube.com/watch?v=2U2r3yKg0Ng | NVIDIAのTegra 3 プロモーション ビデオ]] を確認して下さい。Bladeslinger および Shadowgun はUnityタイトルです。


(:tocportion:)

