!携帯機器でのネットワーク機能

!iOS と Android

!! 携帯機器 (iOS / Android) のネットワーク機能
Unity iOS/Android ネットワーキング エンジンは、デスクトップデバイス用のネットワーク機能と完全に互換性があるため、ネットワーキング コードはすべて iOS/Android 機器で機能します。 しかし、コードを再設計し、Wi-Fi または携帯ネットワーク向けに適用させたい場合があると思います。 さらに、携帯に応じて、高パフォーマンスの Wi-Fi  ネットワークにおいてさえも、携帯機器間 (または携帯機器とデスクトップ間で) のピングが約 40〜60 ms となるため、ネットワーキング チップも ネックになることがあります。

ネットワーキングを使用することで、Wi-Fi またはセルラー ネットワークでデスクトップ と iOS から同時に表示できるゲームを作成できます。 後者の場合、ゲーム サーバーは、パブリック IP を持つ必要があります (インターネットを通じてアクセスできます)。 

__注意:__
EDGE / 3G データ接続はデータが送信されないと、すぐにスリープ状態になります。 従って、ネットワーキングを''呼び起こす''必要があります。 Unity のネットワーク接続を行う前に、サイトに WWW クラス 
接続を行います (および終了するまで停止します)。
