! 統合グラフィック カードの最適化
!! ポリゴン数は重要
ほとんどのグラフィック カードでは現在、ポリゴン数は重要ではありません。 共通の知識は、オブジェクト数やフィルレートがはるかに重要だということです。 残念ながら、ほとんどの古い統合チップ (Intel 945 / GMA 950 その他) では、そうではありません。 重要さは、頂点シェーダの複雑さまたはライティングおよび CPU の速度によります (その通りです。ほとんどの統合カードは、CPU で頂点を変形および照らします)。

[[http://www.freeverse.com/braingames/ | Big Bang Brain Games]] は、1、2の頂点ごとのライトを使用して、ピクセル ライトを使用せず (基本的に、[[RenderTech-VertexLit | VertexLit rendering path]])、シーン内で 25000 の三角形を超えることはありませんでした。 Quality Settings は、フレームレートのドロップ時に、自動的にパフォーマンスを加速化するのに使用されていました。 そのため、よりハイエンドなマシンの場合、ピクセル ライトが有効になっていたより高い質設定が使用されていました。

複雑な頂点シェーダと多くのポリゴンを使用して、オブジェクトを複数回使用すると、速度が下がります。 つまり、
* 可能な場合、[[RenderTech-VertexLit | VertexLit rendering path]] を使用します。 これにより、シーン内のライトの数に関係なく、各オブジェクトが １ 回だけ描画されます。
* 頂点ライトも含め、ライトを一切使わないでみてください。 ライトは、ジオメトリの移動またはライトの移動を検知します。 そうでない場合、 [[Lightmapping | Lightmapper]] を使用して、照明をベークすると、高速になり、見た目もはるかに良くなります。
* ジオメトリを最適化します (下記参照)。
* [[RenderingStatistics | Rendering Statistics]] ウィンドウおよび [[Profiler]] を使用します!


!! モデル ジオメトリの最適化

モデルのジオメトリの最適化に関して、次の 2 つの基本ルールがあります。
* 不要な場合は、過剰な数の面は使用しないでください。
* UV マッピング 継ぎ目とハード エッジの数をできるだけ抑えます。

グラフィック ハードウェアが処理する必要のある頂点の実際の数は通常、3D アプリケーションに表示されるものと同じではありません。 モデリング アプリケーションは通常、ジオメトリック頂点数、つまりモデルを構成する点の数を表示します。

しかし、グラフィック カードの場合、いくつかの頂点を個々の頂点に分割する必要があります。 頂点に複数の法線がある場合 (''ハード エッジ''で) または複数の UV 座標がある場合、または、複数の頂点色がある場合、分割する必要があります。 そのため、Unity で見える頂点数はほとんどの場合、3D アプリケーションに表示されるものとは異なります。


!! ライティングのベーク
ライトマップまたは頂点色のいずれかにライティングをベークします。 Unity には、組み込みの [[Lightmapping | Lightmapping View]] があり、多くの 3D モデリング パッケージでライトマップをベークできます。

ライトマップ化環境の生成処理は、Unity のシーンで単にライトを配置するよりも若干時間がかかります__が__、
* ライトが多くある場合は特に、通常非常に速く実行されます。
* グローバル照明をベークできるため、見た目もはるかに良くなります。

次世代のゲームでも、ライトマッピングに大きく依存しています。 通常、ライトマップされた環境を使用し、リアルタイムの動的ライトは、1 つまたは 2 つしか使用しません。

