! オーディオ エリア / Audio Area

Attach:AudioProfiler35.png


オーディオ エリアは音声に関する統計を表示します:
* ``Playing Sources`` はシーンにある再生されたオーディオ ソースの特定フレームにおける合計です。もし音声がオーバーロードされている場合にはモニタリングして下さい。
* ``Paused Sources`` はシーンにあるポーズされたオーディオ ソースの特定フレームにおける合計です。
* ``Audio Voice`` はオーディオ（FMODチャネル）ボイスの実際の数です。PlayOneShot は  Playing Sources で表示されないボイスを使用します。
* ``Audio Memory`` はオーディオ エンジンにより使用される RAM 容量の合計です。

CPU 使用率は下部でみることが出来ます。オーディオ単独でCPUを使用しすぎていないか確認するためモニタリングして下さい。

__注意:__ Ogg Vorbis 形式のオーディオ アセットがCompressed In Memory を使用してインポートされると、プロファイラーにより報告されるメモリ使用が予想外に小さくなります。これは FMOD オーディオを使用するプラットフォームで発生します - FMOD は  Compressed In Memory を使用した Ogg Vorbis をサポートしないため、import setting は （遥かにメモリオーバーヘッドの少ない）Compressed In Memory に無条件で書き換えられます。。


