! アンチエイリアス（ポストエフェクト）

$$Antialiasing$$ （アンチエイリアス）は、グラフィックにスムーズな外観を与えるために設計されたアルゴリズムのセットを提供しています。異なる色の2つの画像が隣接するとき、ピクセルの形状は境界に沿って、特徴的な階段状の模様を形成してしまいます。この効果はエイリアスとして知られ、アンチエイリアスはこの効果を減少させるための手法を意味します。

Attach:AAComparison.png
左の立方体はアンチエイリアスなしでレンダリングされ、右の立方体はFXAA1PresetBアルゴリズムを使用しています

アンチエイリアス アルゴリズムは、画像ベースのアルゴリズムで、従来のマルチサンプリングが適切にサポートされていない遅延レンダリングに非常に便利です。 
現在サポートされているアルゴリズムは NVIDIA の FXAA, FXAA II, FXAA III (調整可能かつ、据え置きゲーム機向け)、ローカルの縁のみにブラーをかける （NFAA, SSAA）、および長い縁にも対処する DLAA アルゴリズム、のみです。 SSAA は最速の手法で、その次に、NFAA、FXAA II、FXAA II、DLAA およびその他の FXAA があります。通常、Antialiasingの品質はアルゴリズムの処理速度とのトレードオフとなりますが、アルゴリズムの選択がほぼ影響がない状況があるかもしれません。

特に据え置きゲーム機およびNaClに興味がある方は FXAA IIIの実装は、品質とパフォーマンスのトレードオフについて上手にバランスをとり、シャープにするかブラーをかけるのか、調整することが出来ます。

他の[[comp-ImageEffects|イメージエフェクト]] 同様、エフェクト機能はUnity Proのみであり利用可能とするためにはプロスタンダードアセット（[[HOWTO-InstallStandardAssets|Pro Standard Assets]] ）をあらかじめインポートする必要があります。

!! プロパティ

||PROPS
||``AA Technique`` ||使用アルゴリズム||

(:include imagefx-SM3:)
