!! Transparentプロパティ
このシェーダは、メインのテクスチャのアルファチャネルを読み取って、メッシュ形状の一部あるいは全てを透過に出来ます。アルファにおいてゼロ（黒）は完全に透過であり、255（白）は完全に不透明です。メインテクスチャにアルファチャネルがない場合、オブジェクトは完全に不透明に表示されます。

ゲームで透過のあるオブジェクトを使用するのは巧妙にする必要がありで、過去からあるグラフィックス　プログラミングの問題でゲームにソート問題が発生かもしれないためです。例えば、同時に2つの窓を通してみたときにおかしな結果が得られた場合は、透過性を使うクラシックな問題に突き当たっています。原則は、いくつかのケースでは透過のあるオブジェクトが別のオブジェクトの前に不自然に描かれるかもしれないことを把握する必要があり、特にオブジェクトが交差していたり、どちらかを、囲っていたり、サイズが大幅に異なる場合、などです。この理由から、透過オブジェクトは必要な時だけ使用し、過剰に使用しないことです。デザイナーにも透過の問題が発生しうることを認識してもらい、いざという場合にはデザイン変更を準備してこの課題を回避することです。
