!! Transparentプロパティ
このシェーダは、メインのテクスチャのアルファチャネルを読み取って、メッシュ形状の一部あるいは全てを透過に出来ます。アルファにおいてゼロ（黒）は完全に透過であり、255（白）は完全に不透明です。メインテクスチャにアルファチャネルがない場合、オブジェクトは完全に不透明に表示されます。

ゲームで透過オブジェクトの使用は工夫が必要で、昔からグラフィックス　プログラミングでよくある落とし穴として、ゲームの実行中に並び順で問題が発生するかもしれません。例えば、重なった2つの窓からみた視界がおかしな結果になるケースは、透過の使用の場合に昔から発生する問題です。一般論として、一定の条件下で、透過のあるオブジェクトは別のオブジェクトの前に不自然に描かれるかもしれないことを把握する必要があります。特にオブジェクトが交差していたり、何かを囲っていたり、サイズが大幅に異なるものがある場合、などで発生します。この理由から、透過オブジェクトは必要な時だけ使用し、過剰に使用しないことです。デザイナーとも透過の問題が発生しうることを認識をあわせ、いざという場合にはデザイン変更する準備を整えて、この課題を回避すべきです。
