!! ノーマルマップ　プロパティ

$$Diffuse$$（拡散）シェーダと同様のシンプル（Lambertian）ライティングを使用します。表面と光がなす角度が小さくなるほどライティングが弱くなります。ライティングは角度のみに依存し、カメラの移動や回転による変更の影響は受けません。

$$Normal mapping$$（ノーマルマップ）は細かい表面のディテールを、ポリゴンの量を増やして詳細を削り出すのではなく、テクスチャにより表現します。オブジェクトの形状は変更しないが、$$Normal Map$$（ノーマルマップ）と呼ばれる特殊なテクスチャを使用してこのエフェクトを得ます。ノーマルマップでは、各ピクセルのカラー値は表面法線の角度を表します。次にこの値を形状の代りに使用してライティングを行います。オブジェクトのライティングを計算するにあたり、効果的にノーマルマップによってメッシュの形状の影響をオーバーライドします。

!!!ノーマルマップの作成

通常のグレースケールの画像をインポートし、Unityの中でノーマルマップへと変換できます。これを行う方法については[[HOWTO-bumpmap | Normal map FAQ page] を参照下さい。

!!!技術的な詳細

ノーマルマップは接線空間（Tangent Space）を用いたノーマルマップです。接線空間とはモデル形状の"表面に沿った"空間です。この空間において、Z軸は必ず表面から離れる方向を指します。接線空間によるノーマルマップは他の"オブジェクト空間"を用いたノーマルマップと比較すると効果ですが、いくつかの長所があります：

# It's possible to use them on deforming models - the bumps will remain on the deforming surface and will just work.Deforming model（変形モデル）で使用出来ます、Deforming surface（変形平面）のバンプは維持され、正しく機能します。
# モデルの異なる部分にノーマルマップのパーツを再利用することが出来ます、あるいは別のモデルに使用できます。
