!Unity 4.0 アクティベーション - 概要

__新しいアクティベーションシステムとは何ですか？__

新しいライセンスシステムにより、ユーザに Unity ライセンスを独立して管理出来るようになりました。これによりマシンの切替を行いたいときに Unity のサポート チームに連絡が必要ということは過去の話となりました。システムにより即座にクリック一回で自動的にマシン移行が出来ます。詳細は 'Managing your Unity 4.0 License' のリンクを確認してください。

http://docs.unity3d.com/Documentation/Manual/ManagingyourUnity4xLicense.html

!!もしアクティベーションの 手順を探している場合は、この子ドキュメントを参照して下さい。

!FAQ

__Unityの 1ライセンスにつき は何台のマシンにインストール出来ますか？__

全てのお買い上げ頂いた Unity ライセンスにより「1人の」ユーザが Unity を 同時に 2つのコンピュータまでインストールして使うことが出来ます。つまり、例えば Mac / PCであれ、お手持ちのデスクトップ PC とノートブックPC であれ、両方にインストールして利用する事が出来ます。教育期間向けのライセンス で Unity または リセラー （販売代行者）からお買い上げ頂いた場合はアクティベーションは 1 台分のみです。試用版のライセンスも、特記事項がないかぎり同様の扱いです。

無料版の Unity は企業法人で年間 10万 US ドル を超える総収入を超える、または教育機関、NPO、公的機関で 年間 10万 US ドル を超える総予算がある場合は使用することが出来ません。

もし法人である場合、無料版の Unity により開発されたファイルと あなた（またはサードパーティ）により Unity Pro により開発されたファイルを組み合わせることは出来ません。
ライセンス使用の詳細については EULA http://unity3d.com/company/legal/eula を参照して下さい。

\\
__別のマシン上でライセンスを使用する必要があるのですが、ライセンスを 'アクティベーションの回数が多すぎる' というメッセージが出ます。どうすれば良いですか？__ 

ライセンスの '返却' が必要です。これにより、すでに必要としないマシン上のライセンスを返却することが可能であり、これにより新しいマシン上でのアクティベーションが出来るようになります。詳細についてはページ上部の 'Managing your Unity 4.0 License' を参照して下さい。

\\
__アクティベーション処理において、ログインアカウント認証が認識されません。__

詳細情報が正しく入力されていることを再確認して下さい。パスワードは「大文字・小文字が区別されます」ので登録したとおりに正確に入力できているかも確認します。次のリンクを使用してパスワードをリセットすることが出来ます:

https://accounts.unity3d.com/password/new

それでもログインで問題がある場合は 'support@unity3d.com' までお問い合わせ下さい。

\\
__Unity 4.x を 3.x のシリアル番号で使用できますか？__

いいえ、出来ません。Unity 4.x を使用するためには、4.x ライセンスへアップグレードすることが必要です。これは ウェブストア でオンラインで出来ます。 https://store.unity3d.com/shop/


\\
__ハードウェア／OS をリプレースすることを予定しています。どうすれば良いですか？__

マシン変更と同様に、ハードウェア／OS のリプレースではライセンスの '返却' を事前に行う必要があります。もしライセンスの返却に失敗した場合、新たなマシン上であなたのライセンスでのアクティベーション回数の上限に達したことがUnity サーバからのメッセージで知らされます。ライセンス返却の詳細については、 'Managing your Unity 4.0 License' のリンクを参照して下さい。

\\
__ライセンスを '返却' する前にマシンが使用不能になってしましました。どうすれば良いですか？__

'support@unity3d.com' 宛てに以下の情報を含めた形で状況を説明するメールを送信して下さい。
 - マシン上で使用していたシリアル番号
 - 使用不能となった（ローカルネットワーク上の）マシン名

サポートチームは次にライセンスを手動で '返却' 出来るようになります。

\\
__2 つのライセンスがあり、各々必要なアドオンがあるのですが、どのようにして同時にマシン上でアクティベーション出来ますか？__

残念ながら出来ません。ひとつのライセンスは同時にひとつのマシンでしか使用出来ません。

\\
__Unity 4.x ライセンスファイルはどこに格納されていますか？__

- /Library/Application Support/Unity/Unity_v4.x.ulf (OS X)

- C:\ProgramData\Unity (Windows)
\\
\\
詳しくは support@unity3d.com までお問い合わせ下さい。
