!Visual Studio C# 統合

!!この機能で何が得られますか?
より高度な C# 開発環境。\\
スマートなオートコンプリーション、ソース ファイルへのコンピュータ支援変更、スマートな構文ハイライトなどを考えてください。

!!Express と Pro の差は何ですか?
VisualStudio C# 2010 は、Microsoft 社の製品です。 Express と Profesional エディションがあります。\\
Express エディションは無料で、 http://www.microsoft.com/express/vcsharp/ からダウンロードできます。\\
Professional エディションは無料はありませんが、詳細を http://www.microsoft.com/visualstudio/en-us/products/professional/default.mspx から得られます。

Unity の VisualStudio 統合には、次の 2 つのコンポーネントがあります。\\
1) Unity での VisualStudio プロジェクト　ファイルの作成と維持。 __Express と Profesional の両方。__\\
2) スクリプトをダブルクリック時または Unity でのエラー発生時に Unity は自動的に VisualStudio を開く。 __Professional のみ。__


!!Visual Studio Express を入手しました。どう使えばよいでしょうか?
* Unity でメニューから ^^Assets->Sync VisualStudio Project^^ を選択します。
* Unity プロジェクトで、新規作成された .sln ファイルを見つけます (Assets フォルダからのフォルダ)。
* Visual Studio Express でそのファイルを開きます。
* すべてのスクリプト ファイルを編集できるので、Unity に戻って使用します。


!!Visual Studio Professional を入手しました。どう使えばよいでしょうか?
* Unity で、Edit->Preferences に移動し、Visual Studio が希望の外部エディタとして選択されているかを確認します。
* プロジェクトで、C#　ファイルをダブルクリックします。 Visual Studio が自動的にそのファイルを開きます。 
* そのファイルを編集できるので、Unity に戻ります。


!!以下の点に気をつけてください。

* Visual Studio に自身の C# コンパイラがあっても、C# スクリプトにエラーがあるかチェックでき、Unity は自身の C# コンパイラを使用してスクリプトをコンパイルします。 それでも、エラーがあるかをチェックするのに常に Unity に戻る必要がないため、Visual Studio コンパイラを使用するのは非常に便利です。

* Visual Studio の C# コンパイラには、Unity の C# コンパイラが現在提供しているよりも多くの機能が搭載されています。 つまり、一部のコード (特に新しい C# 機能) は Visual Studio ではエラーを与えませんが、Unity では与えます。

* Unity は自動的に Visual Studio .sln および .csproj ファイルを作成および維持します。 誰が Unity 内でファイルを追加、名前変更、移動、削除を行なっても、Unity は .sln および .csproj ファイルを生成します。 Visual Studio からのソリューションにもファイルを追加できます。 Unity はこれらの新しいファイルをインポートし、次に Unity がプロジェクト ファイルを再度作成すると、この新しいファイルを含めて、プロジェクト ファイルを作成します。

* Unity は、AssetServer アップデートまたは SVN アップデート後には、Visual Studio プロジェクト ファイルを生成しません。 メニューを通じて、Unity に Visual Studio プロジェクト ファイルを生成するよう手動で指示できます。 ^^Assets->Sync VisualStudio Project^^

